
# CRM система управления контактными данными клиентов

Приложение удобно систематезирует список клиентов, позволяет удобно добавлять, изменять или удалять данные.
### Основные требования к системе:
 - Просмотр списка клиентов в иде таблицы
 - Возможность добавить нового клиента с нужным набором контактных данных
 - Возможность редактирования карточки клиента, в т.ч. возможность добавить/удалить/изменить контакты
 - Возможность удаления клиента из базы

 Каждый контакт при этом должен содержать следую информацию:
  - ФИО
  - Массив объектов с контактными данными (не более 10), состоящий из типа контакта (телефон, email и т.д.) и значением этого контакта

  Список имеет возможность сортировки по значениям в соответствующих столбцах и фильтрации.

## Используемые тенологии

**Client:** JavaScrypt, REST API, Gulp, SCSS

**Server:** Серверная часть не моя
## Дополнительные доработки (то, чего не было в ТЗ)

- Ссылка на карточку клиента. При нажатии на кнопку "Изменить" в URL добавляется hash с адресом конкретной карточки. Ссылку можно скопировать двумя путями: либо в поисковой строке браузера, либо нажав правой кнопкой на поле с ID в карточке клиента. При переходе по такой ссылке помимо основного списка клиентов сразу открывается карточка нужного клиента, а страница скролится до места нахождения клиента в списке.
 - Валидация формы. Валидация проводится на заполненность полей формы ФИО, а так же контакта, если он добавлен. Форма ФИО так же валидируется на предмет наличия только русских букв и отсутствие цифр. При вводе данных в поля формы, независимо от того как они введены, в список они будут добавляться с заглавной буквы. поля контактов валидируются следующим образом: 
    - поле Телефон - встроена маска ввода номера, которая позволяет ввести нмер телефона только в одном установленном виде, без букв и лишнего мусора. 
    - поле Email - валидируется таким образом, чтобы вместо адреса почты не было ведено что-то не то, а именно почта должна бытьвведена по форме example@email.com. 
    - остальные поля должны содержать не менее 3, но не более 50 символов, что должно быть достаточно для вставки ссылки
 - Индикация загрузки. Для загрузки осноного списка и отправки изменений в формах.
 - Поиск с автодополнением. При наведении на стоку с клиентом в ниспадающем списке поиска в основном списке подсвечивается соответствующая строка. Так же добавил в строки ниспадающего списка дополнения, а именно телефон и почту для дополнительного удобства пользователя.
